EA - Rompimento de pivot
Resumo: EA detecta um candle Pivot. Se este candle for rompido, o EA entra em favor da reversão de
movimento indicada pelo candle.
Parâmetros de entrada (separar compra e venda):
· ticks_de_entrada (int)
· fixo_TP (int)
· fixo_SL (int)
· QTD_candles_seguidos (int) e período_candle_seguidos (minutos das barras 1min 2min 3min
4min 5min 6min 10min.. etc)
· Parâmetros da BB – período, desvio (double), método de preço (int), shift (int) e tempo gráfico
(minutos das barras 1min 2min 3min 4min 5min 6min 10min.. etc)
· RSI – nível máximo (double), nível mínimo (double), período (int), método de preço (int), tempo
gráfico (minutos das barras 1min 2min 3min 4min 5min 6min 10min.. etc)
· tamanho_do_corpo_% (int)
· duração_sinal (int)
· fator_de_ATR_abertura (double)
· fator_de_ATR_TP (double)
· fator_de_ATR_SL (double)
· período do ATR para cálculo do indicador ATR (int)
· QTD_candles_seguidos (int)
· Trailing Stop - qtd_barras_para_TS (int) e período_para_TS (minutos das barras 1min 2min
3min 4min 5min 6min 10min.. etc)
· tipo_TS (2 opções)
Funcionamento:
1 - Detectar um candle Pivot verde ou candle Pivot vermelho de acordo com período_EA:
O candle Pivot verde é aquele cujo LOW é mais baixo que o LOW do candle anterior e o CLOSE é
maior que o CLOSE do candle anterior. O candle Pivot verde é necessariamente precedido de um
candle vermelho qualquer.
O candle pivot vermelho é aquele cujo HIGH é maior que o HIGH do candle anterior e o CLOSE é
menor que o CLOSE anterior. O candle pivor vermelho é necessariamente precedido de um candle
verde qualquer.
2 - Aplicar os filtros
Para ocorrer a abertura de posição, o EA deve validar os seguintes filtros (permitir habilitar e
desabilitar cada um deles individualmente):
Filtro 1: no caso de detectar um candle Pivot vermelho, abrir posição apenas se X candles anteriores
forem verdes. No caso de detectar um candle Pivot verde, abrir posição apenas se X candles
anteriores forem vermelhos. (X = QTD_candles_seguidos analisados no período_candle_seguidos)
Filtro 2: no caso de detectar um candle Pivot vermelho, o último candle verde deve estar fora da
banda superior da Bada_de_Bolinger com os parâmetros inclusos pelo usuário. No caso de detectar
um candle Pivot verde, o último candle vermelho deve estar fora da banda inferior da
Bada_de_Bolinger.

Filtro 3: o fechamento do último candle anterior ao pivot deve respeitar uma faixa de RSI (estar
entre o nível máximo e nível mínimo).
Filtro 4: O corpo do Pivot (modulo(CLOSE-OPEN)) deve ser tamanho_do_corpo_%por cento do
tamanho do pivot inteiro (modulo(HIGH-LOW))
3 - Abrir a ordem com TP e SL
Se detectar um candle Pivot verde, agredir o mercado com ordem de compra da seguinte forma
caso haja rompimento deste valor nos próximos duração_sinal segundos após a formação do Pivot:
posição da ordem: HIGH do candle Pivot verde + fator_de_ATR_abertura*indicador_ATR+
ticks_de_entrada*valor_atual_do_ativo/100000
TP: HIGH do candle Pivot verde + fator_de_ATR_TP*indicador_ATR) +
fixo_TP*valor_atual_do_ativo/100000
SL: LOW do candle Pivot verde - fator_de_ATR_TP*indicador_ATR) -
fixo_SL*valor_atual_do_ativo/100000
Se detectar um candle Pivot vermelho, agredir o mercado com ordem de venda da seguinte forma
caso haja rompimento deste valor nos próximos duração_sinal segundos após a formação do Pivot:
posição da ordem: LOW do candle Pivot vermelho - fator_de_ATR_abertura*indicador_ATR) -
ticks_de_entrada*valor_atual_do_ativo/100000
TP: HIGH do candle Pivot vermelho - fator_de_ATR_TP*indicador_ATR) -
fixo_TP*valor_atual_do_ativo/100000
SL: HIGH do candle Pivot vermelho + fator_de_ATR_TP*indicador_ATR) +
fixo_SL*valor_atual_do_ativo/100000
4 - Fazer gestão de risco:
Possibilitar duas opções de trailing stop definidos por tipo_TS (permitir habilitar/desabilitar a gestão)
1- Trailing STOP barra a barra com quantidade de barras e período das barras definidos pelo
usuário (qtd_barras_para_TS e período_para_TS)
2- Trailing STOP fixo por pontos.
Observações:
O EA deve operar em loop por fechamento de candle (para ser testado em OHLC).
Deve executar apenas uma operação por vez
Dividir todo os parâmetros de entrada para o caso de compra (Pivot verde) e para os casos de
venda (Pivot vermelho)
